```markdown
# 데이터 표준계약서 활용 안내서

이하 같다)으로 통지하지 않는 한 본 계약은 동일한 내용 또는 조건으로 [  ]년씩 자동연장 되는 것으로 본다.

③ 계약기간 중 당사자들이 본 계약의 내용 및 조건을 변경하고자 할 경우 변경된 내용을 반영하여 새로운 계약서를 작성하여야 한다.

*데이터 제공형 제4조 해설 참고*

## 제6조(플랫폼운영자가 제공하는 서비스의 종류)

플랫폼운영자가 제공하는 서비스(이하 “플랫폼서비스”라 한다)는 다음과 같다.

1. **플랫폼 관련 서비스**
   - 가. 데이터의 거래 관련 중개 및 지원서비스
   - 나. 데이터의 거래 계약체결 관련 중개 및 지원서비스
   - 다. 데이터 정보 검색 서비스
   - 라. 그 밖에 플랫폼 관련 서비스

2. **데이터 광고 및 프로모션 서비스**
   - 플랫폼운영자가 데이터제공자의 데이터 거래 활동을 중개하거나 지원하기 위해 제공하는 데이터 광고 및 프로모션 서비스

| 제공하는 서비스의 종류 |
|------------------------|
| 플랫폼운영자가 제공하는 서비스는 크게 플랫폼 관련 서비스와 데이터 광고 및 프로모션 서비스로 구분할 수 있다. 플랫폼 관련 서비스는 플랫폼운영자가 데이터 거래를 중개하고 지원하는 서비스를 의미하며 데이터 광고 및 프로모션 서비스는 데이터제공자가 수행해야 할 홍보, 선전 또는 판촉 활동을 플랫폼운영자가 대신하거나 경우에 따라 플랫폼운영자가 자신의 서비스를 홍보하는 것을 의미한다. |

## 제7조(플랫폼서비스 제공에 관한 플랫폼운영자의 책임)

① 플랫폼운영자는 다음 각 호에 해당하는 사항을 준수하여야 한다.

1. 관계 법령
2. 플랫폼의 원활한 이용을 위한 서비스 제공 및 정보보호 기준 수립
3. 안정적인 플랫폼 이용을 위한 정기적인 운영점검
4. 플랫폼 이용에 장애 발생 시 신속한 수리 및 복구
5. 정보 유출 또는 제3자에 의한 데이터제공자의 권리 침해를 방지하기 위해 적절한 수준의 보안서비스 제공
6. 데이터제공자의 동의 없이 데이터제공자 정보의 제3자 제공 및 목적 외 용도 이용 금지

---

데이터 표준계약서 활용 안내서
```
